## 1. 光回線注意点

1. 更新月をチェックすること
更新月以外は違約金の対象に
```markdown
SOFTBANKの二年契約
契約解約料金　4180
```

2.新しい回線を契約してから現在の契約を解約すること

3.光回線のメールアドレスと関する電話番号は使用できなくなる。ちゃんとバックアップ

4.工事費残高をチェックすること

## 光回線の乗り換え手順をタイプ別に

| 種類       | 乗り換え前         | 乗り換え後     | 工事の有無             | 乗り換えにかかる期間(目安) |
|------------|--------------------|----------------|-------------------------|-----------------------------|
| 転用       | フレッツ光         | 光コラボ※      | 無（必要な場合も有）    | 1〜2週間                    |
| 事業者変更 | 光コラボ※         | 光コラボ※      | 無（必要な場合も有）    | 1〜2週間                    |
| 新規契約   | 独自回線やADSL     | 光コラボ※      | 有                      | 2〜4週間                    |


### 転用【フレッツ光→光コラボ】
1. フレッツ光にて転用承認番号を取得
2. 新しい光コラボに申し込む
3. フレッツ光を解約する
4. 各種設定が完了次第、新しい光回線が使用可能に

転用承認番号は新しい光回線の申し込み時に必要で、フレッツ光から発行してもらうことができます。

回線切り替え日の調整は新規契約会社から連絡が入るため、利用者が何か手続きをする必要はありません。

### 事業者変更【光コラボ→光コラボ】
1. 現在契約中のサービスにて事業者変更承認番号を取得
2. 新しい光コラボに申し込む
3. 各種設定が完了次第、新しい光回線へ自動切り替え
4. 前のサービスのレンタル機器を返却(延滞料金や弁償金があるかもしれません)

事業者変更承認番号は各社のホームページやフリーダイヤルから発行してもらうことができ、有効期限はやはり15日間に限られています。
新しい回線には自動的に切り替わるため、基本的に自分で手続きを行う必要はありません。
以前のサービスで利用していたWi-Fiルーターなどのレンタル機器を返却する必要があります。

返却を怠ると延滞料金や弁償金を課されることもあるため、忘れずに返却を済ませましょう。


### 事業者変更か転用か
SoftBank 光 は「光コラボレーションモデル（光コラボ）」の一つ。
So-net 光 も同じく「光コラボ」。
「SoftBank 光」から「So-net 光」への乗り換えは、事業者変更です。

### 解約月料金
ソフトバンク光の解約月は原則、月額料金が満額請求されます。

### 契約月の料金
契約月の料金は日割り計算となることが多いです。

### *****解約時間気をつけてください
工事日は週末を選んだ方がいい

### router を接続する操作
http://192.168.0.1/#networkBasic
パスワード: yang-0410

網際網路連線類型:PPPoE
使用者名稱:exe88336@biglobe.ne.jp
密碼:
最新な光のユーザーネームとパスワードを入力する必要です。

10/15 

so-net光
事業者変更承認番号が欲しいです。
softbank光はいいと思いますけど、他の光回線を試してみたいです。
F1020300019

so-net光　NUROモバイル
au UQ 
so-net光 違約金サポートしない、現金バック24月以降　まずいな


## SOFTBANK光
```
認証ID (S-ID) コピー	b202407f0111446@sbb.ne.jp
認証パスワード	12345678qw9
```
第二連線: 無
ISP設定檔:　無

## BIGLOBE
exe88336@biglobe.ne.jp
rvtm3g6y

