## ✅ STEP1 寄付限度額を確認する

- [ ] ChatGPT に聞いた方がいい  
- [ ] 控除される金額には上限があります  
- [ ] 家族構成を確認する  
- [ ] ふるさと納税する年の年収を確認する  
- [ ] 住宅ローン控除や医療費控除等、すでに受けている控除がないか確認する  
- [ ] 寄付できる上限の金額を確認する  

---

## ✅ STEP2 返礼品を選び、寄付をする

- [ ] サイトに掲載されている返礼品の中から、好きなものを選び、カートに追加する  
- [ ] 寄付金額の合計が、ご自分の寄付の上限金額以内に収まっているか確認する  
- [ ] ワンストップ申請をおこなう場合は、寄付する自治体が5自治体以内に収まっているか確認する  
- [ ] ふるさとプレミアムの会員ではない場合は、会員登録する  
- [ ] ふるさとプレミアムの自分のアカウントにログインする  
- [ ] 申込フォームで寄付者情報に誤りがないか確認をする  
- [ ] お支払い情報を入力し、支払をおこなう  
- [ ] 申込完了メールorマイページにて寄付が完了したか確認する  

---

## ✅ STEP3 ワンストップ申請 or 確定申告をおこなう

- [ ] 寄付ごとに「寄付金税額控除に係る申告特例申請書（ワンストップ申請書）」を用意し、記入する  
  - [ ] 寄付者情報・寄付年月日・寄付金額を入力する  
  - [ ] 個人番号を記入  
  - [ ] 氏名の横に押印  
  - [ ] チェック欄2カ所に☑を入れる  
- [ ] 本人確認用書類を用意する  
  - [ ] 個人番号確認用資料を用意する  
  - [ ] 身元確認用資料を用意する  
- [ ] 封筒を準備し、「申請書」と「本人確認用書類」を同封して寄付をした自治体に送付する  

### STEP4 税金が控除される

ワンストップ申請をおこなった方は、寄付をした翌年の6月の給与から控除が適用されます。
住民税が控除されているかを確認できるのは、毎年5月～6月に勤務先から配布される【住民税決定通知書】で確認する事ができます！

### ふるさと納税で住民税が控除されたか確認する方法

例えば、2024年中にふるさと納税をした場合、2025年6月からの住民税に控除が反映されます。
初めてのふるさと納税をした後に本当に住民税や所得税が控除・還付されているか気になりますよね？ ふるさと納税をした年の翌年5月～6月頃に住民税決定通知書が届きます。住民税の確認方法はこちらをチェックしてください

### 質問

1. Q. 年末調整は必要ですか？
年末調整の際にふるさと納税の申告は必要ございません。年末調整では、ふるさと納税の処理はできないため、ワンストップ申請、または確定申告をおこなってください。

2. Q. 寄付金受領証明書が届いたのですが、手続きに必要なのでしょうか？
寄付金受領証明書は確定申告をする場合に必要となります。ワンストップ申請をおこなう方は手続きに必要ございません。






日本的税收是是上一年收入，下一年缴纳

当年的故乡纳税，抵扣当年的税收，但是是在下一个年度扣除中体现。

医疗费扣除

### ワンストップ特例申請書の送付について

一站式的申请单。
有的自治体可以在网上申请。


### 自治体マイページ登録
yangguochaogo@gmail.com
Yang-0410

荷物を受け取り次第に、ワンストップ申請を行います。
